大貓熊以竹為主食(大約99%)
主要以魚維生，特別喜歡吃小型的燈籠魚科(Myctophidae)的魚類，也會吃頭足類(cephalopods)如魷魚(Moroteuthis)。抓獵物的方式靠潛水追補魚，游速可達12km/h。抓頭足類的成功率有10%。通常潛水抓魚的深度不會超過50公尺深，但有時可潛水至海底240公尺深。可能白天及晚上都會抓魚，白天的潛水較深。
遠洋0.5-1.2公分長的魚。較重要的捕獲魚種有鯷魚和鯡魚。在可潛水至海底130公尺處。成鳥在海裡聚集成群，共同捕魚。
草食性，以草為主，也會吃樹葉及樹根。
種子、果實、昆蟲、蚯蚓等
草、樹皮、葉
草食性，以沙漠中的植物為食，也會吃一般動物難以下嚥的高鹽分植物，飢餓的狀況下會吃肉。在本園則餵食麥片、粒狀飼料、梯牧草、苜蓿草粒、胡蘿蔔、青牧草、地瓜。
草食性，以沙漠中的植物為食，也會吃一般動物難以下嚥的高鹽分植物，飢餓的狀況下會吃肉。
雜食性；以水果為主，尤其是無花杲，另有芒果、紅毛丹、李子、榴槤等； 草木，蜂蜜，含豐富礦物質的土壤，昆蟲，小型脊椎動物，鳥蛋
雜食性；主要食物為葉子和水果，其餘另有花、嫩芽及昆蟲(如毛 毛蟲、白蟻等)。
雜食性；主要吃水果，偶爾吃小型的動物，如青蛙、蜥蜴、幼鳥、蝸牛及昆蟲
草食性，包刮草，樹葉，樹皮，灌木，野香蕉樹葉及樹心，廿蔗，水果。
肉食性；大型哺乳動物:豬，鹿，羚羊，水牛；偶爾也吃小型哺乳動物和鳥
肉食性：小至中型有蹄類動物。
如羚羊、鹿、山羊、家畜、猴子、狒狒…

雜食性：水果，棕櫚、椰子樹心，昆蟲(尤其是白蟻與蜜蜂)，小型哺乳類及鳥類。
草食性。，如植物的嫩枝芽、樹葉、水果、草及水生植物。
幾乎完全是植物性，覓食各類的水生植物、藻類及水草。食物大致從水面獲得，也會在牧場及積水的田野覓食。
雜食性：以水果為主(如無花果，芒果，葡萄，李子)，也吃樹葉，以及少許昆蟲、蛋、小型脊椎動物。

草食性
主食為草、榖類及昆蟲
草食性
雜食性；水果、無脊椎動物、小型哺乳動物
在野外主要吃草和植物的根、莖、葉；圈養下會吃葉類和根莖類蔬菜、穀類等。

草食性
水果、樹葉，花及昆蟲
種子和灌木的皮、莖、枝為食物
以節肢動物、蜥蜴、蛇類、小型哺乳類及蛋為主要食物。

愛吃水果、葉子、昆蟲和蛙類等小動物，牠們的水分來源大都來自食物，找不到水果時也會喝花蜜
以活的蛙、蝌蚪、小魚、蠕蟲、昆蟲等為食。每年的6-9月中旬是鱷蜥產地的高溫期，也是牠們開始大量捕食的季節，9月下旬食慾開始減退，食慾是隨著季節氣溫的變化而增減，當氣溫在28-30℃時，食慾最高；氣溫在20℃以下，食慾降低；在17℃以下完全無食慾。鱷蜥一旦飽食後便靜伏不動，就是送到嘴邊的食物也很難引起牠們的食慾。鱷蜥有耐飢餓的能力，30天內未給食也不會死亡

哺乳動物、爬蟲類、兩棲類
節肢動物、蠕蟲

節肢動物、環節動物、軟體動物、植物節肢動物、環節動物、軟體動物、植物
植食性。許多植物的莖、肉質的葉、花、果實都是牠的食物。
雜食性，會吃昆蟲如蟋蟀.粉蟲.粉甲蟲.waxworms.毛蟲和水果香蕉.草莓.甜瓜.桃子.蘋果.蕃茄.連小蛇也吃。在他的食物百分比中，有２０％是新鮮的草料。
植物性

爬蟲類、鳥類、小型哺乳類

善於鑽土捕食藏在地下的蟾蜍類，也會捕食其他爬蟲類，偶爾也會捕食小型哺乳類或鳥類，在飼養環境下可餵食小老鼠
植物、兩棲類、蠕蟲
任何植物類食物都能接受，較喜愛的食物是植被，包含二十一種草、薹和草本種類複合體，40%是原產地的植物，有時會攝食一些動物骨肉，補充養分。

節肢動物、蠕蟲、魚類、兩棲類
魚類、節肢動物、蛙類
肉食性，以鼠、蜥蜴、小型鳥類為食
爬蟲類、哺乳類
哺乳類、鳥類


雜食性，會吃水果、花草、腐肉和小型無脊椎動物
蛙類、蜥蜴、鳥類、哺乳類
植物、節肢動物、蠕蟲、環節動物、軟體動物
植物

植物
節肢動物
植物、節肢動物
節肢動物
爬蟲類、鳥類、哺乳類
肉食性，以節肢動物、軟體動物、爬蟲類、鳥類、蛋和小型哺乳動物為食。
節肢動物、軟體動物、植物
小型哺乳類、鳥類、爬蟲類、兩棲類、
      蛋、昆蟲、植物

哺乳類
節肢動物、環節動物、軟體動物
節肢動物

植物、魚類、兩棲類
昆蟲、無脊椎動物
植物

節肢動物、爬蟲類、鳥類、哺乳類、鳥蛋



兩棲類、爬蟲類、鳥類、哺乳類、蛋
昆蟲、小魚
節肢動物、魚類、兩棲類、小型哺乳類
節肢動物、環節動物、魚類、兩棲類、爬蟲類、鳥類、植物
爬蟲類、鳥類、哺乳動物
節肢動物，成體為草食
節肢動物

植物、環節動物、節肢動物、軟體動物



爬蟲類、鳥類、哺乳類
植食性。以高纖植物為食
植物、魚類、軟體動物、節肢動物
節肢動物、軟體動物、魚類、兩棲類、爬蟲類、植物
節肢動物、環節動物

昆蟲、無脊椎動物
魚類
鳥類、哺乳類
植食性。以多肉植物為主食，直接從食物中攝取所需水分。
肉食性，以軟體動物、節肢動物、魚類、小型哺乳動物、鳥類、兩棲類和爬蟲類為食。

植物、菌類。




































































































草食性，吃草及樹葉。
草食。
種子、樹葉、花粉等，以水果為主食。
草食性。喜歡吃樹葉及多汁的果實，也會吃草及樹根。
水果、種子、塊莖、樹根、葉、花、甚至無脊椎動物、爬蟲類、鳥、小型哺乳動物等，幾乎無所不吃。
雜食性，以素食為主，食物中85%為樹葉、莖及嫩芽，此外也有根、花、果實及昆蟲，高地大猩猩會吃肉、鳥蛋及雛鳥。
草食性，以草、樹芽、樹皮、樹枝、根及果實，因季節變化而不同。
肉食性。
以草食為主，也吃嫩葉。
雜食性。吃草、野莓、水果、豆類及種子，有時候也會吃蕈類、螞蟻、蚱蜢、蜥蝪及鳥蛋。
以草為主，也吃嫩葉、樹皮及果實，可以吃非常堅韌的草。

肉食性
一些水果、樹葉、植物的其他部分（花等）及極少量的昆蟲。
雜食性
昆蟲、甲殼類、軟體動物、青蛙、蜥蜴
草食性。每天大部分的時間都在覓食，牠們的食量很大，一天可以吃下34kg的樹葉。
水果、樹葉、花、樹皮、樹枝及昆蟲（多為蜈蚣及節足動物類）。
雜食性。以植物的花、葉、種子、草為主。
草食性，樹葉、嫩芽及掉落的果實。在本園則餵食粒狀料、草料、乾草、青牧草。
草食性，吃草及樹葉。
草食性，食用各種草及植物。
果實，包括無花果等。會取食掉落地面的果實，但有時也會掛在樹上、低矮的枝條及灌叢覓食。也會吃硬及綠的果實。偶而會吃葉子及一些無脊椎動物及脊椎動物。單獨、成對或成小於6隻的群覓食。在小河的河邊喝水。
果實、各類的植物、無脊椎動物、昆蟲
果實、穀類及昆蟲。

雜食性。食物包括動物性物質、果實、花蜜、花和種子。
水果、種子、昆蟲
主要在樹上覓食果實，也會吃種子、漿果及小蝸牛。
種子（包括堅果）、芽鞘、葉子及無脊椎動物
草的種子、塊莖、昆蟲、無脊椎動物、小型脊椎動物（魚、青蛙、爬蟲類）
夏天主要以昆蟲為食物，秋天及早春主要吃果實。在各海拔的林中覓食。
會偷襲稻田，會覓食穀粒及松子。草本植物、竹子及各種植物的嫩葉也會吃。也會摘取莓類吃。主要在地面上覓食。
主要以掉落的果實及種子為食物，也會吃一些昆蟲、白蟻及蝸牛。通常單獨或成對在地面覓食。
肉食性
以草本植物的種子為食物，會吃作物的種子如稻子等。
主食為甲殼類，特別愛吃招潮蟹，也會吃螺、雙貝類、昆蟲及小魚。
以橡實、堅果、種子、水生植物的嫩葉為食物。
果實、漿果及種子。

水果、種子、昆蟲、無脊椎動物
在鄰近大陸的低地森林的海岸覓食，吃各類的果實及漿果。幾乎完全在樹上覓食。
種子、草類的嫩芽、昆蟲、無脊椎動物、魚類、兩生類、爬蟲類
果實、昆蟲、無脊椎動物（蝸牛）
魚、兩生類、各類昆蟲、蜘蛛、螃蟹、蝦、軟體動物、小型爬蟲類及小鼠。領域性強，單獨覓食，有「釣魚」的行為出現。一般而言，傾向於晨昏活動。
水果、昆蟲
種子及樹葉；也會吃少量的昆蟲及其他無脊椎動物。在各類的草原覓食，主要在地上覓食，通常形成5-6隻的小群。
植物種子、昆蟲（蟋蟀）、爬蟲類（蜥蜴、小蛇）、蛙
覓食漿果、掉落的果實、蛆及昆蟲。在地面覓食，通常形成2-10隻的小群活動。
水果、種子、堅果

各類的小型動物及腐屍，包括哺乳類、鳥類、爬蟲類、兩生類、魚類、節肢動物、甲殼類，有時也會吃家禽類。從棲處或在高空滑翔或站在地面找尋食物。俯衝捕捉獵物或短途追逐獵物。
完全吃動物，舉凡小型哺乳類、大型昆蟲、兩生類、爬蟲類、蚯蚓及魚類等都吃。靠視力發現獵物，用嘴挖掘取出。
主要以腐屍、魚類的碎屑及人類丟棄的食物為食，也會吃魚、白蟻、蝗蟲、青蛙、蜥蜴、老鼠、蛇及鳥類，甚至會吃紅鶴。
主要以小型至中型的哺乳類如野兔為食物，也會抓雉類、竹雞類、蜥蜴及蛇類，甚至也會抓魚。
不僅掠食野兔及飛鼠、森鼠等較小型之哺乳類，而且也捕食蜥蜴、蝙蝠、鳥類、魚類、兩生類及昆蟲等。
主要以植物的果、葉與嫩芽為食。
以各種鼠類為主，此外還包括野兔、小鳥、蛙、蛇、蜥蜴、螃蟹等。
主要以爬蟲類為食物，特別是蛇，也會吃小型哺乳類、螃蟹、鰻魚及鳥類。通常在地面或樹上抓蛇。
以果實為主食，也會吃昆蟲、小型鳥類及蜥蜴。
竹子、種子、芽、塊莖、、漿果。、昆蟲、爬蟲類。
昆蟲
葉子、竹子的嫩芽、昆蟲
漿果、昆蟲
溪蟹、蛙類、蛇、鼠及蜥蜴。
覓食掉落的果實、漿果及種子。在森林底層覓食。
漿果、種子、昆蟲
幼芽、嫩葉為主
果實、兩棲類、小型哺乳動物。
以植物嫩芽、漿果、種子及昆蟲為主。
漿果、花芽、嫩葉、昆蟲（白蟻）、無脊椎動物（蚯蚓）。
食物包括種子、果實、堅果、漿果。可能也會吃昆蟲及其幼蟲。
果實、種子、堅果、嫩芽及花朵等都會吃。
食物包括果實、漿果、種子、堅果、花朵及葉芽。有時也會至作物區覓食，造成相當的破壞。本種會與橙翅亞馬遜鸚哥成小群在樹頂覓食。常可見到在棕梠樹上覓食種子。成對或成小群在樹冠層覓食及休息，牠們的羽色融入環境非常好，僅能由掉落地面的果實碎屑來判斷牠們的存在。當覓食時會較溫馴，可以更靠近，但如果干擾到，牠們就會飛離，並發出刺耳的吵鬧聲。

主要在樹上覓食種子、果實、堅果、漿果及嫩芽。特別喜歡吃椰子的果實。偶而也會吃掉落地面的果實。
主食是果實和果仁，牠們會到河岸吃泥土，幫助排除食用未成熟的種子或果實而累積的毒素
覓食種子、堅果、漿果、果實及樹梢可生產的植物性物質。
果實、堅果、種子、花瓣及穀類。
食性非常特化，幾乎完全靠藍綠藻及矽藻（要在顯微鏡下才可以看見）為生，會吃小部份的無脊椎動物。通常在平靜的水面上覓食，嘴巴僅稍微浸入水面。
雜食，以昆蟲、水生無脊椎動物、魚、兩棲類及囓齒類為食，也會吃蘆葦、草及其他植物。
以莎草及其他濕地植物的根、塊莖為食物，也會吃昆蟲、小型脊椎動物、種子及稻穗。在非繁殖期，消耗相當多的掉落穀類、種子及塊莖。在日本冬天的餵食臺則提供稻子及其他穀類。靠挖掘吃根及塊莖，也會大量覓食小動物及穀類。當挖掘取食時，會有較強烈的覓食領域。
水生植物根莖、種子、漿果、昆蟲、青蛙
塊莖、穀類、昆蟲（蝗蟲）、無脊椎動物（蝸牛、甲殼類）、魚、青蛙、蛇。
食物相對複雜，會覓食水生無脊椎動物，也會覓食水生植物的種子、藻類、矽藻及腐葉。有時會吸入泥土，來萃取有機物質。
以水生的無脊椎動物為食。總是在水與泥地的介面上覓食，時常是整個脖子都埋入水中，以穩定而幾乎直線的方式覓食前進。
雜食性。較偏吃植物性材料，特別是在非繁殖期。根、根莖、塊莖、莖、芽鞘、葉子、漿果及濕地中挺水植物的種子、草、作物、堅果、豆類及穀類等都是食物。在夏天較常吃動物性物質，主要是無脊椎動物，包括蠕蟲、蝸牛、昆蟲及其他節肢動物，也吃青蛙、蛇、蜥蜴、魚及囓齒類。在陸地及水裡探測及挑起食物吃。
幾乎完全是植物性，覓食各類的水生植物、藻類及水草。食物大致從水面獲得，也會在乾牧場及積水的田野覓食。
雜食性，會吃水生植物各部位及種子，在春夏時會吃各類陸生及水生的無脊椎動物。

食物隨季節及地域有所不同。秋天的食物包括橡樹的果實及栽種的穀類；而春天的食物包括昆蟲、蝸牛、小魚及水生植物。

以吃魚維生，平均一天的吃魚量估計在1公斤。
覓食莎草類的種子及草類的嫩芽，會吃昆蟲，包括蝗蟲、蟋蟀等，及其他小型動物如青蛙、蜥蜴等。在草原及農耕地覓食。
主要吃昆蟲，也會吃甲殼類、軟體動物、魚、青蛙、蜥蜴及小型哺乳類。

主要是草類的種子及其他植物性物質。也會吃昆蟲，特別是在夏天時會吃甲蟲、蠕蟲、蜥蜴及其他脊椎動物。當覓食時，行走緩慢。遷移時期間，在中途停留處及渡冬區會聚集形成大量的群。在農耕地覓食，會造成穀類及豆類的損失。
以鳥類、靈長類、小型哺乳動物為主。
主要是吃小型的哺乳類，但也會吃雛鳥、蜥蜴及昆蟲等無脊椎動物。通常從棲處或低空蒐尋地面，當偵測到地面的獵物時，會在空中定點展翼飛行，伺機俯衝捕抓。
各類的小型動物及腐屍，包括哺乳類、鳥類、爬蟲類、兩生類、魚類、節肢動物、甲殼類，有時也會吃家禽類。從棲處或在高空滑翔或站在地面找尋食物。俯衝捕捉獵物或短途追逐獵物。
覓食小型哺乳類、蜥蜴、青蛙、大型昆蟲及鳥類。常躲在樹林裡，伺機捕捉經過的小型動物。
食物包括種子、堅果、漿果、果實及花朵（可能）。主要在樹頂覓食。



肉食性。在野外捕食鳥類及野兔等囓齒類動物 
無尾熊以尤佳利(桉樹)為主食,而且通常只採食嫩葉及嫩莖的部位.尤佳利為澳洲的鄉土樹種,總類繁多，偶而也採食其他植物的嫩葉或花朵，例如紅膠木屬的黃陽木和木棉樹及紅瓶刷子樹的花。
捕食水中無脊椎動物、甲殼類、魚類、兩生爬蟲類及水域附近的水禽、嚙齒類。
雜食。吃竹葉、筍尖、草、根、果實、橡實，以及昆蟲、小鳥、蛋、小型鼠類等。
肉食性動物。主食為麋鹿、馴鹿及白尾鹿，也會進食齧齒目及魚等。也捕食小型動物如豪豬、海狸、野兔、蛇甚至蛞蝓等。有儲存食物的習慣，會將吃剩的食物藏於石頭或樹葉下。
牠們吃樹幹,樹枝,落葉樹的根,水生植物像蓮花的嫩芽等.牠們會把這些樹枝固定在水面上,最為冬季的食物。
肉食性動物。
雜食性。食物包括螃蟹、其他節肢動物、蛙類、魚、堅果、種子、漿果。
果實、葉子、花、蜂蜜、昆蟲。
果實、種子、葉、昆蟲、魚、鹿。
幼龜時，肉食性傾向強；長成後則草肉食皆可。雜食性，主要吃小魚、甲殼類及軟體動物如螃蟹、蝦、螺、蜆貝、蛙、蝌蚪、水生植物等。
草食性。(夏)草(冬)青苔及掘出之乾草。
雜食性。吃種子、莖、根和葉，有時會吃蟲。
雜食。吃竹葉、筍尖、草、根、果實、橡實，以及昆蟲、小鳥、蛋、小型鼠類等。
青草、樹枝及水果。
以魚為主食，也獵捕小型脊椎動物
不僅在地面上也在樹上覓食。以野兔、鼠類、小鹿、鳥類、爬蟲類和魚類為食。
雜食性。包括小型脊椎動物，昆蟲和果實。
主要以白蟻、螞蟻類為食﹐取食螞蟻時﹐使用前爪抓破蟻巢﹐當螞蟻向四處散亂時﹐即伸出長舌敏捷的黏取吞食﹐通常來回舔食每分鐘可達八十次。因取食地面或地下蟻類﹐常在地面留下挖掘之痕跡。
以節肢動物、蝸牛等為主食。
幼芽、嫩葉為主
植物之根莖部
雜食性，以植物的根莖葉、殼斗科的堅果、樟科楨楠屬漿果為主食，偶而也會吃哺乳類動物、蜂巢等和臘肉、鹹魚、白米等人為食物。
雖屬雜食性，但仍以植物為主，偶而才吃些昆蟲或軟體動物。
草食性
主要以弱小之哺乳類、鳥類、爬蟲類等為食。
魚、蝦、水鳥、鼠、蛇
肉食性
肉食性為主，其獵物包括鼠類、爬蟲類及昆蟲類，排遺常含有植物葉片。
淡水蟹、蝸牛、昆蟲、青蛙、蜥蜴、老鼠、鳥類、魚類及蛇。’
草食性。
草、葉子、嫩芽和水果
主要吃掉落在地面的水果，也會吃種子、昆蟲、小動物或腐肉。
食性，吃水果、種子、花、芽、昆蟲甚至樹皮，會吞小石頭幫助消化。
以水果和堅果為主食，也吃樹葉、小昆蟲、鳥蛋和蜂蜜。
以水生植物、樹皮、果實維生，是世界上最大的囓齒動物。
以螞蟻和白蟻為主食
以螞蟻和白蟻為主食
雜食性；主食是水果，但是也會吃嫩葉、花朵、小動物和鳥蛋等
以花蜜和花粉為主食，偶爾會吃些昆蟲和水果來補充養分
以果實為主食，但也會吃葉子、花朵或昆蟲。
雜食性，會吃水果、花草、腐肉和小型無脊椎動物
主食為果實，但在乾季食物較少時，也會吃葉子、花朵、樹皮或甚至是白蟻
以樹葉、果實、花朵為食
有肉食、雜食或草食
取決於年齡和環境，幼魚吃浮游生物和小魚，成年珍珠魟則是河流裡頂尖的掠食者，以其他魚類為主食，也吃甲殼類和昆蟲。
果實、昆蟲、花蜜、樹汁等，有時也會吃小型兩棲、爬蟲類
以果實、花蜜、節肢動物和一些小型脊椎動物為食。
主要吃果實、鳥蛋、昆蟲和鳥類。
螞蟻、甲蟲、小蜘蛛、白蟻、蛆和毛毛蟲。

螞蟻、甲蟲、小蜘蛛、白蟻、蛆和毛毛蟲。
螞蟻、甲蟲、小蜘蛛、白蟻、蛆和毛毛蟲。
主要以魚類為食，有機會也捕食蛇、龜、青蛙和昆蟲、小鱷魚等會出現在水域中的小型動物。
